前回までの ジョジョの奇妙な冒険
JOJO的奇妙冒险 前情提要
か
要…
きょう
小…
いん
心…
に
花…
気を
京…
付けろ
院…
ディ
他…
オ
是…
の
迪奥…
手下
的…
だ
手下
ディオ
迪奥
花京院はどこにいる
花京院在哪里
承太郎と一緒です
他和承太郎在一起
アイスクリーム頂戴
来一个冰淇淋
いらっしゃい
欢迎光临
お嬢ちゃん　アイスクリームもいいが　コイツもうまいよ
小姐 冰淇淋是不错 但这个也很赞哦
ヒンヤリ冷えたヤシの実の果汁だ
冰爽的冰镇椰汁哦
どうだい
怎么样
飲んでみるか
尝尝看吧
三つくれ
来三个
へいどうも　十二ドルっす
好的 请 一共十二新加坡元
おい　六ドルにしろ　六ドル
喂 卖六元吧 六元
じゃあ　これで
那么 给你钱
オッケー　毎度
OK 谢谢惠顾
いただき
我收下了
テメー　俺の財布を盗めると思ったのか
你这家伙 以为能偷得走我的钱包吗
このビチグソが
你这人渣
ヘドぶち吐きな
看我揍到你吐
花京院
この　肥溜めで生まれたゴキブリのチンボコ野郎のくせに
你这区区贼小子 简直就是粪坑里爬出来的蟑螂
俺の財布を
竟敢用你那
その尻の穴拭いた指でぎろうなんてよ
抠过屁眼的手来偷我的钱包
コイツはめちゃ許さんよな
你这家伙绝对不能原谅呢
おい　何をしているんだ花京院　死んじまうぜ
喂 你在做什么 花京院 要出人命了
す…すごい　バックブリーカー
好…好厉害 折腰背摔吗
なんて荒技を
竟然用这么狠的招
それにあんな下品なセリフをあの人がはくなんて
而且没想到那么粗俗的话竟然会由这个人说出来
花京院　やめろといってるのが　わからねぇのか
花京院 我让你住手 听不懂吗
テメー花京院　どうかしてるぜ
花京院 你这家伙是怎么了
興奮しているのか
兴奋过头了吗
痛いな　何も僕を突き飛ばすことはないでしょう
好疼啊 怎么说也不该撞我吧
コイツは僕の財布をぎろうとしたとっても悪い奴なんですよ
这位才是偷我钱包的大坏人呢
懲らしめて当然でしょ
当然得给他点教训
違いますかね　承太郎くん
有什么不对吗 承太郎同学
コイツ
这家伙
星尘斗士
聚集而来的星尘啊
そして集いしスターダスト
被时隔百年的觉醒所召唤
百年目の目覚めに呼ばれて
男儿们勇往直前
男たちは向かう
踏上超越时光之沙的旅途
時の砂を越えるJourney
如锁链般连接
鎖のよう連なる
互相纠缠的宿命
絡み合う宿命
カルマ
注定由白金来斩断
白金で断つ運命
さだめ
ひかり
Stand Up! Stand Up! Stand Up!
射击而出
撃ち込むのは
All Right Now！All Right Now！All Right Now！
荣耀之弹(JOJO! JOJO! JOJO!)
誇りのBullet(JOJO! JOJO! JOJO!)
Break You Down! Break You Down! Break You Down!
猛烈出拳
拳放つ
神圣之像 Stand Proud
聖なるヴィジョン　Stand Proud
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作
仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听: 挫男&洋葱  翻译: ennbi&森罗   校对: aimie&maki
时间轴：梦见小圆贴地飞  压制：河蟹  负责人：鸡腿猫
第9话 黄色节制
何睨んでるんだよ
你瞪我干什么啊
随分がんたれてくれるじゃあないか　承太郎くん
瞪得也太狠了吧 承太郎同学
まさか　あんた　こんな盗人をちょいと痛めつけたってだけで
你不会就因为我稍微给小偷了点苦头吃
この僕と仲間割れ　しようって言うんじゃあないでしょうね
就说要跟我绝交吧
カブトムシだ　すげぇ　カブトムシ　どこ
独角仙 好厉害 独角仙 在哪儿
あそこ
在那里
本当だ　見える
真的耶 看到了
四匹かたまってるよ
四只聚在一起呢
ジョジョ　そう大げさに考えないでくれよ
JOJO 别小题大作了啊
今日はちょっとばかりイラついていたんだ
我今天只是有点不爽罢了
旅に疲れ始めてね　機嫌が悪いって日さ
总有这么几天会因为开始感受到旅行的疲惫而心情不好的嘛
「機嫌が悪い」？
心情不好？
よさそうに見えたがな
我看你挺高兴的啊
じじいとアヴドゥルは列車でインドへ向かったほうがいいと計画している
老头和阿布德尔计划乘火车前往印度
明日出発だ
明天出发
ケーブルカーに乗ってシンガポール駅へチケットを予約しに行くぜ
我们坐缆车去新加坡车站订票吧
ちょっと待ってよ
等等我啦
花京院さん　ジョジョがどんどん歩いていっちゃうよ
花京院哥哥 JOJO越走越远了哟
あっ　ああ　すぐに追いつく
啊 知道了 我马上跟上去
花京院さん　随分ココナッツジュースが大好きみたいね
花京院哥哥还真是喜欢椰汁啊
い…今のはカブト…
刚…刚才他吃的是独角…
い…いえ　見間違いだわ　きっとココナッツの筋かなんかよ
不…不对 应该是我看错了 肯定是椰子的纤维一类的
うん　すごく好きなんだ　ココナッツ
嗯 我很喜欢椰子呦
どうかしたか
怎么了
な…何でもないわ
没…没什么
よう　承太郎　そのチェリー食うのかい
喂 承太郎 你吃那颗樱桃吗
食わないならくれよ　腹がすいてしょうがねーぜ
要是不吃就给我吧 我肚子饿得不行
おーっと　危ない承太郎くん
诶呀 危险 承太郎同学
ジョジョ
JOJO
冗談
玩笑啦
冗談ですよ　承太郎くん
我只是开个玩笑啦 承太郎同学
か…花京院さん人が違ったみたい
花…花京院哥哥好像换了一个人似的
また　何バカづらして俺を睨んでいるんだよ　承太郎先輩
干嘛又摆出一副傻样盯着我啊 承太郎前辈
乗れや　花京院
坐上去 花京院
ケーブルカーが来たぜ　乗れと言ってるんだ
缆车来了 我让你坐上去
この俺のチケットでな
用的是我的「特别车票」
何かにとりつかれているテメーは
也就是说我要把被什么东西附身的你
この拳でぶっ飛んで乗りなということだ
用我这拳头打到缆车上去
なに
什么
違うな
说错了哦
とりつかれているのとは　ちょっと違うな
附身这说法可有点不对啊
これは…花京院じゃあねぇ
这家伙 根本不是花京院
俺の体格がだんだん大きくなっていることにまだ気がつかなかったのかい
还没注意到我的体型在一点点变大吗
何者だ
你是什么人
「スタンド」か
是替身吗
しかし　今俺はコイツに触れた
但是 我刚才碰到这家伙了
実際に俺が殴れる「スタンド」があるのか
存在这种能被我打到的替身吗
ジョジョ
JOJO
俺は食らった肉と同化しているから
因为我将吃下去的肉与自己的身体同化了
一般の人間にも見えるし触れもする「スタンド」だ
所以我的替身是普通人也看得见摸得着的
節制のカード　「イエローテンパランス」
我的卡片是暗示着节制的 「黄色节制」
これが俺の本体のハンサム顔だ
这才是我原本帅气的脸
ほれほれ　承太郎先輩 手を見なさい
喂喂 承太郎前辈 看看你的手
君の手にも今　殴ったとこに一部が喰らいついているぜ
你的手 刚才打到我的那一部分也已经被附上了我的替身
言っておく　それに触ると左の指にも喰らいつくぜ
提醒你一句 要是碰到它的话 左手的手指也会被附上哦
左手の指は鼻でもほじくってな
左手的手指留着抠鼻屎吧
じわじわ食うスタンド　食えば食うほど大きくなるんだ
我的替身会一点点侵蚀掉你 吃得越多长得越大
絶対に取れん
而且绝对无法被取掉
や…野郎
混…混蛋
オラ
欧拉
なにがオラだ
欧拉个头啊
消化するときその口の中にテメーの糞を詰め込んでやるぜ
看我边消化边往你嘴里塞满你的屎
や…焼け…
手…手被灼烧着…
テ…テメー
你…你这家伙
ジョ…ジョジョのお爺ちゃん　大変よ
JO...JOJO的外公 不好了
アン　どうした
安 怎么了
か…花京院さんが…
花…花京院他…
花京院が
花京院
まさか　本当に裏切り者
难道 他真的是背叛者
花京院さんの顔がバガっと割れたの
花京院哥哥的脸啪嚓一下裂开了
でも　花京院さんは花京院さんじゃあなかったのよ
但是 这个花京院不是花京院
それで　ジョジョがケーブルカーの中でヘドロに襲われ指を食われて大変なのよ
然后现在 JOJO在缆车中被淤泥状的东西攻击着 手指要被吞噬了 不好了啊
落ち着きなさい　今どこにいる
冷静下来 你们现在在哪儿
貿易センタービルのとこのケーブルカー乗り場
在贸易中心大楼的缆车站
襲われてるのよ　花京院さんにジョジョが襲われてるのよ
他被攻击了啊 JOJO正在被花京院哥哥攻击啊
君はすぐホテルに戻って…
你赶紧回宾馆…
僕がどうかしたんですか
我怎么了吗
お前　今までどこに
你这之前都在哪儿
ジョジョにおいて行かれたのでプールサイドで日光浴を
JOJO扔下我走了 于是我就去泳池边晒日光浴去了
学生服のままで
穿着这身学生服晒么？
それが
怎么了吗
大丈夫　コイツは本物だ
没事 在这里的是花京院本人
ということはアン　そっちの花京院は
这么说安 你那边的花京院是
偽物だ
冒牌货
わかってるわよ
我知道啊
ジョジョ
JOJO
ジョジョがケーブルカーから飛び出した
JOJO从缆车里跳出来了
替身名
替身使者
白金之星
空条承太郎
や…やれやれだぜ
真…真是够了
肉と一体化している「スタンド」だと
能和肉融为一体的替身么
どんどん俺の指を食っている
它正在一点点地侵蚀着我的手指
とりあえず　あの野郎と戦う前にこの「スタンド」を取らなくては
总之 必须在和那家伙战斗之前把这个替身给弄下来
サイヤク指を詰めなきゃならん羽目になるぜ
最坏的情况　恐怕必须得切掉自己的手指了
逃れたつもりか
自以为逃掉了么
まぁ　だが教えといてやる
也罢 不过我先告诉你件事
耳糞をストローでスコスコ吸い取ってよーく聞きな
把耳屎用吸管吸吸干净好好听着
俺の「スタンド」　「イエローテンパランス」に
我的替身 「黄色节制」
弱点はない
没有弱点
お前は逃れたのではない　俺が追わなくてもいいだけなのさ
不是你顺利逃走 而是我没打算追上去而已
このビチクソが
你个臭小鬼
少々火傷するが　焼き殺すか
虽然这会烧伤我的手 但还是试试看能不能烧死它吧
う…これは…
这…这…
全体に飛び散りやがった
竟然飞溅到整只手掌上了
熱するのはまずい
加热只会火上浇油
なんてこった
真是麻烦
邪魔するぜ
打扰一下
おや　まぁー　変なところから乗ってくるね
哎呀 还真是从奇怪的地方上车了呢
気にしねーでくれ
不要在意这些细节
おい坊や　そのアイスキャンデー　ちょっと触らせてくれ
喂 小子 让我碰一下你的冰棒
ちょっとあんた　子供のものを何すんのさ
我说你啊 你要拿小孩子的东西做什么啊
あんたの子か
这是你的孩子吗
違うわよ
才不是
なら黙って景色でも見てな
那你就闭嘴看风景去吧
すまねぇが　下に着いたら新しいの買ってやるからな
抱歉 下去后我会再买一根给你的
熱してだめなら…
不能加热的话…
野郎　は…針のように尖って　ますます食い込みやがった
混蛋 像…像针尖一样冒出来 侵蚀得越来越深入了
ちょいとあんた　火も氷も無駄なんだよ
我说你啊 火和冰都是没用的
だからあたしは言ったろう　弱点はないってさあ
我都说了 我的替身没有弱点
このビチグソが
你这个贱人
てめー
你这家伙
パパ　ワンワンが…　ワンワンが…
爸爸 汪汪它… 汪汪它…
野郎　すでにこのケーブルカーに飛び移っていたのか
混蛋 你早就跳上这辆缆车了吗
わ…私のポッキーが
我…我的波奇…
あぶない　引っ張るな　手を放せ
危险 别拉 快放手
とどめ刺しに来たぜ  承太郎先輩
我这就来了结你 承太郎前辈
速いっ　しかし
好快 不过
弱点はねーと言っとるだろうが
我早就说过我没有弱点了
人の話聞いてんのか
你有没有好好听我说话啊
この田吾作が
你个乡巴佬
俺のスタンドはいうなれは
要说我的替身
「パワーを吸い取る鎧」
它就是「吸取力量的铠甲」
「攻撃する防御壁」
和「能够进行攻击的防御壁」
てめーのスピードがいくら速かろうが　パワーがいくら強かろうが
不管你的替身有多敏捷 多强力
イエローテンパランス
「黄の節制」の前には無駄だ
在「黄色节制」的面前都毫无用武之地
俺を倒すことはできねーし
你既无法打倒我
その右手は切断するしか逃れる方法はない
不切断右手的话也无法逃出我的手掌心
Do you understand
你可明白
てめーに　もはや何一つすべはない
你啊 已经无计可施了
離れることなどできん　消化されるまでな
你无法摆脱它 只能乖乖被它消化掉
食ってやる
这就吃掉你
やれやれだ
真是够了
こいつはマジに弱点のねーやつだ
这家伙确实无懈可击
まったく最強かもしれん
或许就是最强的替身
恐ろしいやつだ
真是个可怕的家伙啊
だがな　空条家　いや　ジョースター家には
不过啊 空条家 不 乔斯特家
伝統的な戦いの発想法があってな
可是有祖传的战斗方法的
一つだけ　残された戦法があったぜ
我还有最后一种战术策略
何？
什么
それは…
那就是…
逃げる
逃跑
なんだ？食われてる最中だぞ　このタコ
什么 你还在被吞噬着呢 你个蠢货
俺のスタンドに捕まって離れることはできんというのに逃げるだと？
被我的替身抓住后就无法摆脱了 你居然还想逃跑
逃げるといっても
虽说是逃跑…
水の中だぜ
不过是逃到水里
い…息が…
呼…呼吸不了了…
息を吸うためにスタンドのガードを開いたな
为了呼吸 你解除了替身的防御
からみついたスタンドがいくら無敵だろうと
不论缠人的替身有多么厉害
本体をやっつけりゃあスタンドも死んじまうだろうさ
只要干掉本体 替身也会消失
Do you understand
你可明白
てめー　ずいぶんすき放題コケにしてくれたじゃねーか
你这家伙 耍我耍得很愉快啊
俺はコケにされるとけっこうねにもつタイプでな
我要是被人耍了 可是很会记仇的啊
や…やめちくれ　もう再起不能だよ
请…请住手 我已经无力再战了
鼻の骨が折れちまった
我鼻子都断了
下顎の骨も針金で繋がなくちゃならねーよ　きっと
下颚骨也必须用钢钉固定了
俺はディオには金で雇われたんだ
我是冲着钱为迪奥效力的
命を張ってまであんたらを狙うつもりはもうねぇ
不打算赌上性命和你们斗了
なぁ　ほら
呐 你看
喋ってもらおうか
跟我说说吧
これから襲ってくる　スタンド使いの情報だ
接下来会袭击我们的替身使者的情报
そ…それだけは　口が裂けても言えねぇ　…ぜ
这…这个我是绝对不会告诉你…的
誇りがある
我也是有自尊的
仲間のことはちくるわけには…いかねぇ　…ぜ
我绝不能…泄露同伴的…情报
なるほど　ご立派だな
原来如此 真让人佩服啊
思い出した
我想起来了
「死神」「女帝」「吊られた男」「皇帝」の四人がお前らを追ってるんだった
「死神」「女帝」「倒吊人」「皇帝」这四个人正在追击你们
で　どんな能力だ
那么 他们有什么能力
し…知らねぇ
不…不知道
いや　こ…こりゃ本当に知らねぇ
不…我真的不知道
スタンド使いは能力を他人には見せない
替身使者不会让别人看到自己的能力
弱点を教えることにほかならねぇからだ
因为这等同于把弱点告诉别人
た…ただ　ディオにスタンドを教えた魔女がいるが
不…不过有一个教会迪奥使用替身的魔女
その息子が四人の中にいる
她的儿子也在那四人之中
名前はJ・ガイル
他的名字是J·盖尔
目印は両手とも右手の男
两手均为右手是他的特征
カードの暗示は「吊られた男」
卡牌的暗示是「倒吊人」
ポルナレフの妹の敵だろう
他是波鲁那雷夫的杀妹仇人吧
そいつの能力は少しだけ噂で聞いたぜ
我听说了一些有关他能力的传言
鏡だ　鏡を使うらしい
是镜子 他好像是用镜子战斗的
実際見てねーが　ポルナレフは勝てねーだろう
虽然我也没有见识过 但波鲁那雷夫是赢不了他的吧
死ぬぜ
会死的
今気づいたが　承太郎
我现在才察觉到 承太郎
幸運の女神はまだ俺についていたようだぜ
幸运女神好像还眷顾着我
そこんとこの排水口だが　ザリガニがたくさんいるだろう
那边的排水口上 有很多蝲蛄吧
よく見てみな
你仔细看看
マンホール
下水道井口…
その小せぇ排水口は
那个窄小的排水口
俺のそばのこのマンホールに続いてた
连接着我脚下的这个下水道井口
引っ張って　てめーを　固定する
我要把你拉过去 固定住
これで俺を攻撃できまい
这样你就攻击不了我了
今俺が話した　両手とも右手の男のことは　無駄になってしまったな
而刚才我告诉你的 有关双手均为右手的男人的情报也都没用了
空条承太郎
てめーを引きずり込む穴が　こんな近くにあるとは
没想到你的丧身之地就近在眼前
まったく幸運よのー  俺ってさ
我真是太幸运了
ザリガニも食ってパワーアップ
吃了蝲蛄之后力量更上一层楼
ブヂュブヂュル潰して　引きずり込みジャムにしてくれるぜ
我要把你咯吱咯吱碾碎 拖进下水道里 做成果酱
おめーを殺せば　ディオに一億ドルもらうことになってる
只要杀了你 我就能从迪奥那里拿到一亿美元
たった数分の戦いでそれだけ稼げるなんてよ
没想到几分钟的战斗就能赚这么多
俺ってラッキーだと思わんかい
你不觉得我很幸运吗
この玉無しヘナチンが
你这个没种的废物
やれやれ
真是够了
自分のことというのは　自分ではなかなか見えにくい
人是很难有自知之明的
気がつかねーのか
你没察觉到吗
本当にてめーがラッキーだったのは　今までだということに
如果你真的运气好 那只能说是刚才了
鼻を折られた程度で済んでいたのが
断个鼻子就能了事…
真のラッキーだったということによ
才是你真正的幸运
排水口にす…水圧のパンチを…
通过排水口 利…利用水压将井盖击飞…
じょ…冗談だってばさ　承太郎さん
我 我刚才是开玩笑啦 承太郎先生
ちょっとした　茶目っ気だよ
只是想逗逗你啦
たわいのないいたずらさ
不过是个无伤大雅的恶作剧啦
やだな　もう　本気にした？
讨厌啦 真是的 你当真了？
ま…まさか　もうこれ以上殴ったりしないよね
你…你应该不会再揍我了吧
重症患者だよ
我可是受了重伤啊
鼻も折れてるし　顎骨も針金で繋がなくちゃ
鼻子断了 下颚骨也要用钢钉固定了
もうてめーには　何も言うことはねぇ
我对你已经无话可说了
とてもあわれすぎて
你太过悲哀
何も言えねぇ
说什么都没用了
替身名
替身使者
黄色节制
拉瓦索尔
やれやれ　いよいよインドへ向かう　…か
哎呀哎呀 终于要前往印度了…么
両手とも右手の男　J・ガイル…か
双手均为右手的男人 J·盖尔…么
ところでアンはどうした
话说回来 安怎么样了
列車の出発間際までシンガポール駅にいたんだがな
在列车即将发车前 她都待在新加坡车站
きっとお父さんとの約束の時間が来たので
一定是因为到了她和爸爸约定见面的时间
会いに行ったのでしょう
所以去见他了吧
あのガキ　どうもお父さんに会いに来たってのがうそくせーんだよな
我总觉得啊 那个小鬼说的去见爸爸这回事完全是扯淡
まあ　いないとちょいと寂しい気もするが
不过 她一不在 还是觉得有点寂寞来着
なあ　ジョジョ
对吧 JOJO
しかし　まったく嫌な気分だな
不过 还真是让人不舒服啊
僕そのものに化けるスタンドなんて
那个替身竟然化身成了我的样子
ホテルを出る時から　もうすでに変身していたらしい
好像离开宾馆的时候 它就已经变身成你了
ジョジョ　そのチェリー　食べないのか
JOJO 你不吃樱桃吗
がっつくようだが　ぼくの好物なんだ
虽然有点贪心 不过我很喜欢吃樱桃
くれないか
能把樱桃给我么
サンキュー
谢了
おっ　ジョジョ見ろ　フラミンゴが飛んだぞ
喂 JOJO你快看 火烈鸟飞过去了
やれやれ
真是够了
ジョジョ…
JOJO
All the old paintings on the tombs
陵墓中那一幅幅古老壁画
They do the sand dance don't you know
你可知画中人在沙上起舞
If they move too quick (oh whey oh)
若他们跳得太快（oh whey oh）
They're falling down like a domino.
就会像多米诺骨牌倒成一片
All the bazaar men by the Nile
尼罗河沿岸的一群群小贩
They got their money on a bet
他们的钱都是赌博赢来的
Gold crocodiles (oh whey oh)
金闪闪的鳄鱼啊（oh whey oh）
They snap their teeth on your cigarette
张牙咬住你的烟卷不松口
Foreign types with the hookah pipes say
老外们边抽水烟边说
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
The blond waitresses take their trays
金发女服务员手托着托盘
They spin around and they cross the floor
转着圈儿在店内四处穿梭
They got the moves(oh whey oh)
她们眼疾手快（oh whey oh）
You drop your drink then they bring you more
酒杯放下不久就又会被斟满
All the school kids so sick of books
学童们都受够了书本
They like the punk and the metal band
他们热爱朋克和金属乐队
When the buzzer rings(oh whey oh)
下课铃声一响（oh whey oh）
They're walking like an Egyptian
他们就开始走埃及范儿
All the kids in the marketplace say
孩子们在闹市中欢呼
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
僕はもう財布をすられてしまった
我的钱包已经被偷了
ノー　サンキュじゃよ
都说了不用了 谢谢
チップチップチップ
小费小费小费
チップくれないと天国いけないぞ　兄ちゃん
不给小费的话可上不了天堂啊 小哥
こら　はなを付けるな　はなを
喂 别凑过来啊 别凑过来
アヴドゥル　これはインドか
阿布德尔 这就是印度吗
第10集
皇帝和倒吊人
其一
ね　いい国でしょう
对吧 这国家很不错吧